面试-java基础-设计模式
===
### **设计模式**

*   常见的设计模式

*   设计模式的的六大原则及其含义

*   常见的单例模式以及各种实现方式的优缺点，哪一种最好，手写常见的单利模式

*   设计模式在实际场景中的应用

*   Spring中用到了哪些设计模式

*   MyBatis中用到了哪些设计模式

*   你项目中有使用哪些设计模式

*   说说常用开源框架中设计模式使用分析

*   动态代理很重要！！！

10.用过动态代理吗？以后会经常用到的


解释下装饰器模式，回答不会，以前这个的确没准备
动态代理原理和实现，画出代理模式UML，我说不会画，然后面试官挺好的，说你是非计算机专业的，那就不用画了，那就在纸上写一个过程吧
6，熟悉的设计模式，手写单例模式？

12，你们项目中用到了哪些设计模式？

设计模式用过吗？都怎么用的？
单例模式了解吗？都是怎么实现的？
5、动态代理是怎么实现的

8、修改单实例多实例
9、java的设计模式

# 动态代理的详细实现细节了解吗？有哪些方式？区别是什么？

动态代理有几种实现
1.  设计模式的六大原则

2.  常用的设计模式

3.  用一个设计模式写一段代码或画出一个设计模式的UML
21常用的设计模式。
18.动态代理的区别，什么场景使用；
15、动态代理的实现方式和区别
设计模式，工厂模式，简单工厂模式区别


**10、讲几个设计模式，哪些地方用到了，为什么要用** 
  单例模式，jdk中的getRuntime()；工厂方法模式，ThreadPoolExcutor用到ThreadFactory；观察者模式：java.util包下面的Observable和Observer。最后主要讲了一下工厂方法模式的使用场景。 
6、写一个单例模式
10、抽象工厂和工厂方法模式的区别

11、工厂模式的思想


13、哪里用到了工厂模式

深入分析几个设计模式
在工作中遇到过哪些设计模式，是如何应用的
   动态代理的区别，什么场景使用；
*   你所知道的设计模式有哪些； 答：Java 中一般认为有23 种设计模式，我们不需要所有的都会，但是其中常用的几种设计模式应该去掌握。下面列出了所有的设计模式。需要掌握的设计模式我单独列出来了，当然能掌握的越多越好。
    总体来说设计模式分为三大类：
    创建型模式，共五种：工厂方法模式、抽象工厂模式、单例模式、建造者模式、原型模式。
    结构型模式，共七种：适配器模式、装饰器模式、代理模式、外观模式、桥接模式、组合模式、享元模式。
    行为型模式，共十一种：策略模式、模板方法模式、观察者模式、迭代子模式、责任链模式、命令模式、备忘录模式、状态模式、访问者模式、中介者模式、解释器模式。
动态代理的几种方式

为什么CGlib方式可以对接口实现代理？
写了个单例模式。好久没写了有点忘了，双重锁检查写错了两个地方，被指出来了，尴尬

8\. 写观察者模式
动态代理

*   描述动态代理的几种实现方式，分别说出相应的优缺点

设计模式

*   什么是设计模式（Design Patterns）？你用过哪种设计模式？用在什么场合

*   你知道哪些商业级设计模式？

*   哪些设计模式可以增加系统的可扩展性

*   单例模式

1.  除了单例模式，你在生产环境中还用过什么设计模式？

2.  写 Singleton 单例模式

3.  单例模式的双检锁是什么

4.  如何创建线程安全的 Singleton

5.  什么是类的单例模式

6.  写出三种单例模式实现 

*   适配器模式

1.  适配器模式是什么？什么时候使用

2.  适配器模式和代理模式之前有什么不同

3.  适配器模式和装饰器模式有什么区别

*   什么时候使用享元模式

*   什么时候使用组合模式

*   什么时候使用访问者模式

*   什么是模板方法模式

*   请给出1个符合开闭原则的设计模式的例子
*   阐述下 SOLID 原则
2.用过的设计模式。写单例模式代码，各种情况下比如去掉某一句会怎样。

创建型模式，共五种：工厂方法模式、抽象工厂模式、单例模式、建造者模式、原型模式。

结构型模式，共七种：适配器模式、装饰器模式、代理模式、外观模式、桥接模式、组合模式、享元模式。

行为型模式，共十一种：策略模式、模板方法模式、观察者模式、迭代子模式、责任链模式、命令模式、备忘录模式、状态模式、访问者模式、中介者模式、解释器模式。

其实还有两类：并发型模式和线程池模式。

单例模式：

工厂模式：程序在接口和子类之间加入了一个过渡端，通过此过渡端可以动态取得实现了共同接口的子类实例化对象。

代理模式：指由一个代理主题来操作真实主题，真实主题执行具体的业务操作，而代理主题负责其他相关业务的处理。

观察者模式：

适配器模式：如果一个类要实现一个具有很多抽象方法的接口，但是本身只需要实现接口中的部分方法便可以达成目的，所以此时就需要一个中间的过渡类，但此过渡类又不希望 直接使用，所以将此类定义为抽象类最为合适，再让以后的子类直接继承该抽象类便可选择性的覆写所需要的方法，而此抽象类便是适配器类。

3.单例模式

写了单线程的，多线程的

4.桥模式

解释了组合代替继承，抽象和实现分离
Math.round()什么作用？Math.round(11.5) 等于多少？Math.round(-11.5)等于多少？
Calendar Class的用途
如何在Java中获取日历类的实例
解释一些日历类中的重要方法
GregorianCalendar 类是什么
SimpleTimeZone 类是什么
Locale类是什么
如何格式化日期对象
如何添加小时(hour)到一个日期对象(Date Objects)
如何将字符串 YYYYMMDD 转换为日期

泛型的存在是用来解决什么问题
泛型的常用特点
List能否转为List
接口是什么
接口是否可继承接口
为什么要使用接口而不是直接使用具体类？接口有什么优点

6、问设计模式，百问不爽的答单例模式 让说了四种单例模式的实现办法？饿汉式 饱汉式 枚举 然而我只说了这三种。。。
65\. 适配器和代理模式的区别
23.动态代理的原理

AOP的原理就是java的动态代理机制。在java的动态代理机制中，有两个重要的类或接口，一个是 InvocationHandler(Interface)、另一个则是 Proxy(Class)。每一个动态代理类都必须要实现InvocationHandler这个接口，并且每个代理类的实例都关联到了一个handler，当我们通过代理对象调用 一个方法的时候，这个方法的调用就会被转发为由InvocationHandler这个接口的 invoke 方法来进行调用。

Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args) throws Throwable

proxy:　　指代我们所代理的那个真实对象

method:　　指代的是我们所要调用真实对象的某个方法的Method对象

args:　　指代的是调用真实对象某个方法时接受的参数

Proxy这个类的作用就是用来动态创建一个代理对象的类，它提供了许多的方法，但是我们用的最多的就是 newProxyInstance 这个方法：

public static Object newProxyInstance(ClassLoader loader, Class<?>[] interfaces, InvocationHandler h) throws IllegalArgumentException

loader:　　一个ClassLoader对象，定义了由哪个ClassLoader对象来对生成的代理对象进行加载

interfaces:　　一个Interface对象的数组，表示的是我将要给我需要代理的对象提供一组什么接口，如果我提供了一组接口给它，那么这个代理对象就宣称实现了该接口(多态)，这样我就能调用这组接口中的方法了

h:　　一个InvocationHandler对象，表示的是当我这个动态代理对象在调用方法的时候，会关联到哪一个InvocationHandler对象上



