面试-算法
===
**操作系统**

*   Linux静态链接和动态链接； 

*   什么是IO多路复用模型（select、poll、epoll）； 

*   Linux中的grep管道用处？Linux的常用命令？ 

*   操作系统中虚拟地址、逻辑地址、线性地址、物理地址的概念及区别； 

*   内存的页面置换算法； 

*   内存的页面置换算法； 

*   进程调度算法，操作系统是如何调度进程的；

*   父子进程、孤儿进程、僵死进程等概念；

*   fork进程时的操作；

*   kill用法，某个进程杀不掉的原因（僵死进程；进入内核态，忽略kill信号）；

*   系统管理命令（如查看内存使用、网络情况）；

*   find命令、awk使用；

*   Linux下排查某个死循环的线程；
**操作系统**

*   为什么要内存对齐；

*   为什么会有大端小端，htol这一类函数的作用；

*   top显示出来的系统信息都是什么含义；（重要！）

*   Linux地址空间，怎么样进行寻址的；

*   Linux如何查找目录或者文件的；
**操作系统**

*   为什么要内存对齐；

*   为什么会有大端小端，htol这一类函数的作用；

*   top显示出来的系统信息都是什么含义；（重要！）

*   Linux地址空间，怎么样进行寻址的；

*   Linux如何查找目录或者文件的；
*   解释下Mucene原理，倒排索引，怎样进行中文分词，基于什么进行分词；
**数据结构和操作系统相关**

*   数据结构学过吧，聊一下？学过什么结构？讲下树和队列？B树呢？

*   操作系统学过吧，聊一下？讲一下系统内存是怎样的？分段分页虚拟内存？

*   页面置换算法呢？多少种？有最优的置换算法吗？

*   你学过什么课程？然后聊下操作系统，内核、用户之类。

*   反转链表手撸;

*   快排，给一串数组，把具体每次patition写下，最终结果也写45, 32, 41, 35, 38, 20, 50;

*   一个整数status, 判断第K个比特位是否为比特1;

*   把递归实现的快排改成非递归，你知道非递归有什么好处吗;

*   举例使用分治思想的算法;
**数据结构**

*   树（二叉查找树、平衡二叉树、红黑树、B树、B+树）

*   深度有限算法、广度优先算法

*   克鲁斯卡尔算法、普林母算法、迪克拉斯算法

*   什么是一致性Hash及其原理、Hash环问题

*   常见的排序算法和查找算法：快排、折半查找、堆排序等
*   KMP算法（一种改进的字符串匹配算法）； 


算法：
两个杯子，100层楼，怎么快速试出会在那一层碎？
考察跳台阶问题
等概率抽奖
类似微信红包的设计？
10万个ip段如何快速查找

6.写代码：给你5000万个int，求出前1000个最大的数，有2G内存。（我刚开始以为5000万个int很多，还把G和byte的换算忘了，后来面试官指导才想起来。我的方法是维护一个1000的小根堆，然后遍历数组，总体下来时间复杂度是O（nlg1000)）

7.给你n个不重复的整数，随机找出m个不重复的整数，要求时间和空间复杂度都是O(m)。（方法很简单，就是每次把取出来的数放到后面，只在前面的数组随机访问就可以了，时间复杂度是O(m)，空间复杂度是O(1)，不过我刚开始没有想到把选出来的放后面去。。。）。

1，快速排序
2，生产者消费者
3，检查链表是否有环路

7，从文件中统计给定字符串的频率
，实现一个类似微信红包的功能
要求：总金额一定，个数一定，保证数据安全，一个红包不能被多个人抢到，
考虑到搞可用，高并发问题


实际场景问题解决，典型的TOP K问题
实际场景问题，海量登录日志如何排序和处理

爬虫的深搜和广搜，队列和栈
4，说一下你们系统的架构
6，你们秒杀怎么实现的？部署几台？tps 达到多少？

秒杀你们怎么设计的
订单怎么保证唯一的，分布式id怎么做的
数据库分表分表怎么做的？没有的话大批量历史数据你们怎么处理的？

红黑树的原理了解吗？
分布式session你们如何实现的？

分布式锁如何实现的？

# Btree数据结构具体了解吗？

# BTree了解吗？具体的算法内容知道吗？
4、你知道哪几种排序算法？
4.  操作系统什么情况下会死锁

5.  产生死锁的必要条件
操作系统中如何预防死锁，我说了半天如何解决死锁，正确回答是银行家算法


6.  死锁预防
32.快速排序和冒泡的排序，怎么转换一下。

24.最快的排序算法是哪个？给阿里2万多名员工按年龄排序应该选择哪个算法？堆和树的区别；写出快排代码；链表逆序代码；

25.求1000以内的水仙花数以及40亿以内的水仙花数；

26.子串包含问题(KMP 算法)写代码实现；

27.万亿级别的两个URL文件A和B，如何求出A和B的差集C,(Bit映射->hash分组->多文件读写效率->磁盘寻址以及应用层面对寻址的优化)

28.蚁群算法与蒙特卡洛算法；

29.写出你所知道的排序算法及时空复杂度，稳定性；

22，Generate Parentheses，给定 n 对括号，请写一个函数以将其生成新的括号组合，并返回所有组合结果。
17、讲一下快速排序的思想
16、讲一下稳定的排序算法和不稳定的排序算法
算法题：2Sum，然后引申Nsum，说一下思路

11、设计一个对外服务的接口实现类，在1,2,3这三个主机（对应不同IP）上实现负载均衡和顺序轮询机制（考虑并发）

6、单机上一个线程池正在处理服务如果忽然断电该怎么办？（正在处理和阻塞队列里的请求怎么处理）？
一个有序的整数数组，输出两个数，使它们的和为某个给定的值。
4、两个文件，每个文件中都有若干个url，找出两个文件中相同的url（用HashMap） 
从10万个数中找最小的10个，时间复杂度分析（最大堆，考虑内存） 
从一个有正有负数组中找连续子数组的最大和，时间复杂度分析（动态规划） 
满二叉树第i层有多少个节点，n层的满二叉树共有多少个节点

18\. 操作系统调度进程有哪些算法？

优先级，时间片，FIFO，最近deadline什么的。
## 9.算法1\. 手写链表反转

## 10.算法2\. 手写数组最大的两个数

场景分析1：多台机器驻扎着java程序，拥有相同的代码，某一时刻，会都起来做任务，现在要只有一起机器去做。

答：每台机器，根据mac地址生成唯一id，然后广播发送自身id，这样每台机器就有了其他机器的id，id进行比较，id最小的机器去执行任务。

手写快速排序算法，并解释过程。
手写一个算法：从字符串中“aecbcda”找出不重复的字符组成的顺序子串“aecbd”,用最优的时空复杂度
进程和线程的区别，进程的调度策略，进程之间的通讯方式。
逆转单链表

两个字符串的最大公共子序列

银行家算法，怎么实现，手写代码
死锁，怎么解决死锁
单例模式，如何实现线程安全的单例模式 手写代码
n个数内的质数的和
设计一个大型网站，需要考虑什么？
1.a的n次方，伪代码实现，注重效率问题




7.如果一个远程服务器经常拒绝连接，请给出具体问题定位的步骤？

10.两个大文件各有1T，存储了字符串，快速查找两个文件的交集（重复字符串），内存限制1G，考虑实现效率。

7.说说怎么保证幂等性
5.每个用户都有1000个订单，现在想快速从以前买过的订单里，查询“麻婆豆腐”，注意订单里有有“麻等等婆等豆腐”这样的菜单也需要查询出来



27.一致性哈希的原理


1.写树的中序非递归遍历算法&&后序非递归遍历

我写完中序后，问我能写后序非递归遍历不，面试官说这个难一些，我就试着写了，竟然写出了
3.一个N边形，有多少条对角线

这个简单，就不讨论了
2.一个人家有两个孩子，其中一个是男孩，另一个是男孩的概率是多少。(1/3)

如果老大是男孩，老二是男孩的概率是多少。(1/2)
1.树的层次遍历

2.10 10 10 4 刚要问，我说回去的路上同学告诉我5 5 5 1组成24点了，他说我诚实

3.矩阵循环走M*N沿着边缘走，遇到墙和已经走过的就拐弯，问到最后停在哪里

我开始标记走过的路，他问我有没有更好的方法，我就说可以用数学公式推出来，因为最后的点是固定的M和N的函数。
15、分布式缓存的一致性，服务器如何扩容（哈希环）。


6、手写一个全排列。

7、B树和B+树。

1、给一个函数，返回 0 和 1，概率为 p 和 1-p，请你实现一个函数，使得返回 01 概率一样。

2、10 亿个 url，每个 url 大小小于 56B，要求去重，内存 4G。

3、把一个 bst 转化成一个双向链表。

15.64个马有8个跑道，没有计时工具，最少需要多少次跑，如何找到跑最快的1个和4个马？

先分为8组，找出每组第一再跑一次，一共9次就可以找到第一名；

第九次的第一名的那组的二（1）、三（2），四（3），第二名（4）那组的第二名（5），第三名（6），第三名（7）的第二名（8）再跑一次就可以找到前4名。

*   写一个方法，入一个文件名和一个字符串，统计这个字符串在这个文件中出现的次数。

*   写一个程序找出所有字符串的组合，并检查它们是否是回文串

*   写一个字符串反转函数，输入abcde转换成edcba代码

*   小游戏，倒转句子中的单词

*   将GB2312编码的字符串转换为ISO-8859-1编码的字符串

*   请写一段代码来计算给定文本内字符“A”的个数。分别用迭代和递归两种方式

*   编写一个截取字符串的函数，输入为一个字符串和字节数，输出为按字节截取的字符串。 但是要保证汉字不被截半个，如“我ABC”4，应该截为“我AB”，输入“我ABC汉DEF”，6，应该输出为“我ABC”而不是“我ABC+汉的半个”

*   给定 2 个包含单词列表（每行一个）的文件，编程列出交集

*   打印出一个字符串的所有排列
算法

*   50个人围坐一圈，当数到三或者三的倍数出圈，问剩下的人是谁，原来的位置是多少

*   实现一个电梯模拟器用

*   写一个冒泡排序

*   写一个折半查找

*   随机产生20个不能重复的字符并排序

*   写一个函数，传入 2 个有序的整数数组，返回一个有序的整数数组



*   古典问题：有一对兔子，从出生后第3个月起每个月都生一对兔子，小兔子长到第四个月后每个月又生一对兔子，假如兔子都不死，问每个月的兔子总数为多少

*   约瑟芬环游戏

计算加班费

加班10小时以下加班费是时薪的1.5倍。加班10小时或以上，按4元/时算。提示：（一个月工作26天，一天正常工作8小时）

*   计算1000月薪，加班9小时的加班费

*   计算2500月薪，加班11小时的加班费

*   计算1000月薪，加班15小时的加班费

卖东西

一家商场有红苹果和青苹果出售。（红苹果5元/个，青苹果4元/个）。

*   模拟一个进货。红苹果跟青苹果各进200个。

*   模拟一个出售。红苹果跟青苹果各买出10个。每卖出一个苹果需要进行统计。

提示：一个苹果是一个单独的实体。

日期提取

有这样一个时间字符串：2008-8-8 20:08:08 ， 请编写能够匹配它的正则表达式，并编写Java代码将日期后面的时分秒提取出来，即：20:08:08

线程

*   8设计4个线程，其中两个线程每次对j增加1，另外两个线程对j每次减少1。写出程序。

*   用Java写一个多线程程序，如写四个线程，二个加1，二个对一个变量减一，输出

*   wait-notify 写一段代码来解决生产者-消费者问题

数字

*   判断101-200之间有多少个素数，并输出所有素数

*   用最有效率的方法算出2乘以17等于多少

*   有 1 亿个数字，其中有 2 个是重复的，快速找到它，时间和空间要最优

*   2 亿个随机生成的无序整数,找出中间大小的值

*   10 亿个数字里里面找最小的 10 个

*   1到1亿的自然数，求所有数的拆分后的数字之和，如286 拆分成2、8、6，如1到11拆分后的数字之和 => 1 + … + 9 + 1 + 0 + 1 + 1

*   一个数如果恰好等于它的因子之和，这个数就称为 “完数 “。例如6=1＋2＋3.编程 找出1000以内的所有完数

*   一个数组中所有的元素都出现了三次，只有一个元素出现了一次找到这个元素

*   一球从100米高度自由落下，每次落地后反跳回原高度的一半；再落下，求它在 第10次落地时，共经过多少米？第10次反弹多高？

*   求100－1000内质数的和

*   求1到100的和的平均数

*   求s=a+a+aaa+aaaa+aa…a的值，其中a是一个数字。例如2+22+222+2222+22222(此时共有5个数相加)，几个数相加有键盘控制。 求出1到100的和

*   算出1到40的质数，放进数组里

1.  显示放组里的数

2.  找出第[5]个数

3.  删除第[9]个数，再显示删除后的第[9]个

*   有 3n+1 个数字，其中 3n 个中是重复的，只有 1 个是不重复的，怎么找出来。

*   有一组数1.1.2.3.5.8.13.21.34。写出程序随便输入一个数就能给出和前一组数字同规律的头5个数

*   计算指定数字的阶乘

*   开发 Fizz Buzz

*   给定一个包含 N 个整数的数组，找出丢失的整数

*   一个排好序的数组，找出两数之和为m的所有组合

*   将一个正整数分解质因数。例如：输入90,打印出90=2*3*3*5。

*   打印出所有的 “水仙花数 “，所谓 “水仙花数 “是指一个三位数，其各位数字立方和等于该数本身。例如：153是一个 “水仙花数 “，因为153=1的三次方＋5的三次方＋3的三次方

*   原地交换两个变量的值

*   找出4字节整数的中位数

*   找到整数的平方根

*   实现斐波那契


非递减序列找到第一个大于x的位置，时间复杂度要求lgN（二分）
一个完全由数字组成的字符串，求字符序列子串可以被k整除的个数，要求O（N），有点难度，没A全

给定一个数组（全为0~9的数字），可能有重复，挑出数字自由组合，给定数k，找最小的大于k的数（回溯）
好了，来撸个算法。找到字符串中第一个出现次数只有一次的字母，比如abcdab，输出c，两种方法


（1）两个文件，分别存放50亿个URL，每个URL60个字节，内存4G，找两个文件并集。

（2）一个文件，存放45亿已排好序的32位int整数，找出一个出现次数大于一次的整数，找出一个就行。经过提示回答出来了。

智力题：一个袋子100个球，每次只能取1-5个，甲乙两个人抽，谁抽到最后一个谁赢，甲先抽，怎么保证甲赢。

写了个二分查找。面试官问我，你确定数组就是排序的么（我心里无语），数组非空判断不用（我服）？
算法方面考察了一个简单的数组就地去重问题，用丢弃数组尾部元素的方式实现了。

*   操作系统中 heap 和 stack 的区别
12、排序都有哪几种方法？请列举。用JAVA 实现一个快速排序。

排序的方法有：

插入排序（直接插入排序、希尔排序），交换排序（冒泡排序、快速排序），选择排序（直接选择排序、堆排序），归并排序，分配排序（箱排序、基数排序）；

快速排序的伪代码：

//使用快速排序方法对a[ 0 :n- 1 ]排序

从a[ 0 :n- 1 ]中选择一个元素作为middle，该元素为支点；

把余下的元素分割为两段left 和right，使得left 中的元素都小于等于支点，

而right 中的元素都大于等于支点；

递归地使用快速排序方法对left 进行排序；

递归地使用快速排序方法对right 进行排序；

所得结果为left + middle + right。
头条果然算法问的多啊

两个数组，分别递增，如何实现两个数组合并在一起，还保持增序？ 
K个数组呢？ 
算法复杂度多少？ 
用二维数组实现（好蛋疼啊）

这个用堆排序或者归并，复杂度O(NK*logK)；

求二叉树的最大路径和，路径里的节点度最大为2 
递归分情况讨论，一个叉和两个叉

## 操作系统

LRU缺页编写（队列实现）


3.c语言实现链表倒序 
4.数组中存储很多整数，求两个数和等于N的数组下标，找到两个即可停止。（尽量优化算法） 

6.三个数组均存储整数，如何求前k个最大值（堆） 
7.三个线程，并发进行，如何统计三个文件中关键词的个数（竞争锁，HashMap） 

面试中给了一个具体场景，考察对MapReduce过程的理解，比如Map阶段和Reduce阶段是如何进行的等
倒排索引的原理
mapreduce过程
多路归并的时间复杂度
海量url去重类问题
*   堆和栈在内存中的区别是什么(数据结构方面以及实际实现方面)；

*   最快的排序算法是哪个？给阿里2万多名员工按年龄排序应该选择哪个算法？堆和树的区别；写出快排代码；链表逆序代码；

*   求1000以内的水仙花数以及40亿以内的水仙花数；

*   子串包含问题(KMP 算法)写代码实现；

*   万亿级别的两个URL文件A和B，如何求出A和B的差集C,(Bit映射->hash分组->多文件读写效率->磁盘寻址以及应用层面对寻址的优化)

*   蚁群算法与蒙特卡洛算法；

*   写出你所知道的排序算法及时空复杂度，稳定性；

*   百度POI中如何试下查找最近的商家功能(坐标镜像+R树)。
*   死锁的四个必要条件；
一个不定长字符串转为定长字符串的问题，

**10\. 两条相交的单向链表，如何求他们的第一个公共节点**

然后就问如何找到回文数字这种数字的pattern，我开始说的是传统解法，可能不满意，后来

就说了一个关键词 位操作，他就满意了
、场景题：设计判断论文抄袭的系统

9、堆排序的原理


七、数据结构和算法

1、说说排序有哪几种

2、说说快排和堆排，写一下

3、动态规划说一下

4、给你一堆零钱 5毛， 1块 ，2块，10 块 凑成100 有多少种方案。怎么做

5、还知道什么算法。

八、操作系统



7.好来说一下数据结构，有一个很长的链表，找出倒数第k个元素。 不用两个指针呢?他们之前有什么区别?面试官更想听你说的第二种实现。
8.二叉树的前序遍历，说下怎么实现，不用递归实现呢? 还有其他的方式吗?它们的区别
2，实现一个拥有无限长度的数字相加类（VeryLongValue）的加法操作

7.字符串中句子的反转（比如ABC DEF，输出DEF ABC）（很简单，可以先反转整个字符串，然后反转单词，或者先将句子切分为单词，然后反转）；

8.给任意二叉树的所有结点加next指针（这个有原题，也可以参考按层打印二叉树）。
3.会做链表两个结点的交换吗？（链表反转吗？）是的，你写代码实现把。
14.再写一个，给你一个链表和一个整数k（k大于等于0，小于等于链表长度，链表长度未知），按k步长反转链表（比如1->2->3->4->5->6->7，当k=3的时候结果是3->2->1->6->5->4->7)
5、说一下红黑树吧。

用两个栈实现队列
5.  在操作系统中的实现原理? 如果都是cpu轮训话，会不会对cpu影响太大?
6、红黑树有哪些应用场景，主要来干什么。

什么是 B+树，B-树，列出实际的使用场景。

一个CPU单核，同时只能处理一个指令，是或否？
一个CPU 8核，最多同时只能处理8条指令，是或否？

7\. 递归算法的最大缺点
3\. 求二叉树的深度，写代码
根据先序，中序输出后序，手写算法？
进程的调度策略（先来先服务FCFS，短作业优先SJF，优先级调度算法 ，高响应比优先调度算法）

1、给一个函数，返回 0 和 1，概率为 p 和 1-p，请你实现一个函数，使得返回 01 概率一样。
2、10 亿个 url，每个 url 大小小于 56B，要求去重，内存 4G。

3、把一个 bst 转化成一个双向链表。
5、IP 地址子网划分。
8、DNS 解析过程。
6、手写一个全排列。

7、B树和B+树。

8、介绍一下 Hash，怎么解决冲突。

9、进程间的通信，共享内存方式的优缺点。
## 什么是一致性Hash算法？
查找一个数组的中位数？
**开发中Java用了比较多的数据结构有哪些？**
8.hash冲突的四种办法

开放地址法，链地址法，建立公共溢出区，再hash
堆与普通二叉树有什么区别。

堆是结点之间满足一定次序关系的完全二叉树（大多数情况下使用的是完全二叉树，但不一定必须是完全二叉树）。

具有n个结点的堆，其深度即为堆所对应的完全二叉树的深度log n 。

以小根堆为例，堆的特点是双亲结点的关键字必然小于等于孩子结点的关键字，而两个孩子结点的关键字没有次序规定。

堆存在的原因：

我们需要能得到一个集合的最小值，并且，在它被任意划分成为若干个子集的时候，这些子集的最小值我们也是知道的，这些子集不断的被划分，我们依然知道再次被划分出来的这些子集的最小值。

堆不止二叉堆，还有更复杂的二项堆，斐波那契堆，配对堆等等。

总之，堆是一种特殊的树。
2.两个长度为n的排好序数组，计算中位数（总是让我证明我说的二分法为啥对，这就尴尬了，怎么证明）。一个排好序的 1,2,....n的数组，其中一个数变为-1，如何找到这个数，至少用三中方法。

求和公式可以求，位数组记录哪个数不存在可以求，排序也可以求
8.给任意二叉树的所有结点加next指针（这个有原题，也可以参考按层打印二叉树）。
6.写代码：给你5000万个int，求出前1000个最大的数，有2G内存。（我刚开始以为5000万个int很多，还把G和byte的换算忘了，后来面试官指导才想起来。我的方法是维护一个1000的小根堆，然后遍历数组，总体下来时间复杂度是O（nlg1000)）

见排序的堆排序。

7.给你n个不重复的整数，随机找出m个不重复的整数，要求时间和空间复杂度都是O(m)。（方法很简单，就是每次把取出来的数放到后面，只在前面的数组随机访问就可以了，时间复杂度是O(m)，空间复杂度是O(1)，不过我刚开始没有想到把选出来的放后面去。。。）。
算法方面考察了一个简单的数组就地去重问题，用丢弃数组尾部元素的方式实现了。
1.  设计一个联系人快速查询，可按照姓名，手机号，全拼等前缀匹配
1.  操作系统内存管理
### 算法总结

**实现地址**
[代码地址](https://github.com/ThinkLock/JavaExercise/tree/master/src/TouTiao)

1.  两个链表求和，（每个链表的节点表示一个数的一位，注意正向和反向的问题）
2.  字符串的全排列
3.  表达式的括号匹配
4.  输入一个数n，找出小于等于n且满足一下规则的最大的数x。
    规则：x中的从左到右的每一位都是单调不减的。
5.  实现c++的lowerr_bound,就是一个二分法
6.  判断一个二叉树是平衡二叉树。
7.  给定一个数n，查找树中是否有一个路径之后等于n。
8.  设计LRU数据结构，写get方法
9.  剑指offer上的第三题，二维数组的那道题
10.  给一个数组找出前k大的数
11.  两个有序的数组，找到第k大的数
12.  分层遍历二叉树
13.  给一个矩阵从左上角走到右下角，只能往右或者向下，找出最小的和
14.  给一个左开右闭区间，去掉包含3,5,7的数
15.  一个完全二叉树，插入一个节点，还是完全二叉树
16.  topk问题
17.  链表的倒数第k个节点
18.  最长回文子串
19.  一个字符串最少操作改成另一个
20.  二叉树和为n的子结构集合
21.  一个数组没有重复的数，求子集
22.  两个二进制字符串求和
23.  快速排序
24.  斐波那契
25.  树的各种非递归遍历



