面试-定时任务
===
**分布式相关**

*   消息队列使用的场景介绍和作用（应用耦合、异步消息、流量削锋等）； 

*   如何解决消息队列丢失消息和重复消费问题； 

*   Kafka使用过吗，什么是幂等性？怎么保证一致性，持久化怎么做，分区partition的理解，LEO是什么意思，如何保证多个partition之间数据一致性的（ISR机制），为什么Kafka可以这么快（基于磁盘的顺序读写）； 

*   异步队列怎么实现； 

*   你项目的并发是多少？怎么解决高并发问题？单机情况下Tomcat的并发大概是多少，MySQL的并发大致是多少？ 

*   什么是C10K问题； 

*   高并发情况下怎么办； 

*   分布式理论，什么是CAP理论，什么是Base理论，什么是Paxos理论；

*   分布式协议的选举算法； 

*   说一下你对微服务的理解，与SOA的区别； 

*   Dubbo的基本原理，RPC，支持哪些通信方式，服务的调用过程； 

*   Dubbo如果有一个服务挂掉了怎么办； 

*   分布式事务，操作两个表不在一个库，如何保证一致性。 

*   分布式系统中，每台机器如何产生一个唯一的随机值； 

*   系统的量级、pv、uv等； 

*   什么是Hash一致性算法？分布式缓存的一致性，服务器如何扩容（哈希环）； 

*   正向代理、反向代理；

*   什么是客户端负载均衡策略、什么是服务器端负载均衡策略；

*   如何优化Tomcat，常见的优化方式有哪些；

*   Nginx的Master和Worker，Nginx是如何处理请求的；

*   如何保证分布式缓存的一致性(分布式缓存一致性hash算法?)？分布式session实现？

**系统设计相关**

*   如何防止表单重复提交（Token令牌环等方式）；

*   有一个url白名单，需要使用正则表达式进行过滤，但是url量级很大，大概亿级，那么如何优化正则表达式？如何优化亿级的url匹配呢？

*   常见的Nginx负载均衡策略；已有两台Nginx服务器了，倘若这时候再增加一台服务器，采用什么负载均衡算法比较好？

*   扫描二维码登录的过程解析；

*   如何设计一个生成唯一UUID的算法？

*   实现一个负载均衡的算法，服务器资源分配为70%、20%、10%；

*   有三个线程T1 T2 T3，如何保证他们按顺序执行；

*   三个线程循环输出ABCABCABC....

**分布式相关**

*   多少种RPC框架？

*   一致性哈希是干嘛的？

*   搭建高并发高可用系统需要怎样设计？考虑哪些东西，有多少说多少。

*   你对缓存有什么理解？缓存是解决什么问题？后端缓存有哪些，分别解决什么问题？

*   聊一下分布式锁；

*   你是怎么设计系统缓存的，为什么，什么场景；

*   也来说下，削峰的多种实现，Redis？MQ？

*   为什么用mq就能削峰？解决什么问题？

*   你对接入层要思考什么东西？遇到过哪些问题？搭建系统要考量哪些因素？

*   然后项目问题，优化问题；

*   熟悉maven是吧？我们来聊下Maven的源码原理，Maven冲突的时候，怎么选择依赖包，我们怎么查，我们遇到两个不一样的版本，我们应该如何去选择，为什么？

*   项目如何分组，性能优化小组应该做哪些;

*   我们来说下接入层的搭建，认知分析;

*   问下项目的系统构建，思考，为什么这样构建？

*   如何判断一段代码的好坏;
如何将一个长url 设计成短url：
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDQ3MjQxNA==&mid=2247485875&idx=1&sn=f1e97fe66725b1678c81235d903db7aa&chksm=e9c5f002deb27914b1d6d61ba615f1a5802fcb4a56bcb4eea8be24887090e487d3a843671961&scene=21#wechat_redirect

**分布式其他**

*   分库与分表带来的分布式困境与应对之策；

*   Solr如何实现全天24小时索引更新；

**安全相关**

*   什么是XSS攻击，XSS攻击的一般表现形式有哪些？如何防止XSS攻击；
**微服务**

*   前后端分离是如何做的？

*   微服务哪些框架

*   Spring Could的常见组件有哪些？可参考《[Spring Cloud概述](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDQ3MjQxNA==&mid=2247484125&idx=1&sn=ddba9fba6ae900f5ef71a68f70afebe5&chksm=e9c5fb6cdeb2727a1e8d16a05adb7d9df0170e392ae579d1e40075fb488d680f0c061aa45327&scene=21#wechat_redirect)》

*   领域驱动有了解吗？什么是领域驱动模型？充血模型、贫血模型

*   JWT有了解吗，什么是JWT，可参考《[前后端分离利器之JWT](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDQ3MjQxNA==&mid=2247485183&idx=1&sn=05dac824dbb534710dd99d6c895fbaf5&chksm=e9c5ff4edeb27658173c8b06ad6d1241d3b7822c734ddf6ac064d40e63cb0cb0a0c90804b9c7&scene=21#wechat_redirect)》

*   你怎么理解 RESTful

*   说说如何设计一个良好的 API

*   如何理解 RESTful API 的幂等性

*   如何保证接口的幂等性

*   说说 CAP 定理、BASE 理论

*   怎么考虑数据一致性问题

*   说说最终一致性的实现方案

*   微服务的优缺点，可参考《[微服务批判](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDQ3MjQxNA==&mid=2247485005&idx=1&sn=78a1d286c6a15a81ea5dcf6634a70b54&chksm=e9c5fffcdeb276ea3c766a6e5954685db0e89bea8ff0f47c9a3ff2c0c02991f791a5160287c4&scene=21#wechat_redirect)》

*   微服务与 SOA 的区别

*   如何拆分服务、水平分割、垂直分割

*   如何应对微服务的链式调用异常

*   如何快速追踪与定位问题

*   如何保证微服务的安全、认证
*   发布/订阅使用场景；

### **5.2、安全问题**

*   如何防范常见的Web攻击、如何方式SQL注入

*   服务端通信安全攻防

*   HTTPS原理剖析、降级攻击、HTTP与HTTPS的对比

### **5.3、性能优化**

*   性能指标有哪些

*   如何发现性能瓶颈

*   性能调优的常见手段

*   说说你在项目中如何进行性能调优
### **分布式其他**

*   谈谈业务中使用分布式的场景

*   Session 分布式方案

*   Session 分布式处理

*   分布式锁的应用场景、分布式锁的产生原因、基本概念

*   分布是锁的常见解决方案

*   分布式事务的常见解决方案

*   集群与负载均衡的算法与实现

*   说说分库与分表设计，可参考《[数据库分库分表策略的具体实现方案](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDQ3MjQxNA==&mid=2247483931&idx=1&sn=6eda41aa81c1243422a603205d2fad22&chksm=e9c5fbaadeb272bc92537803c14a6f55e1170b1a3b8f60160f66417800c0ace960dfe192717a&scene=21#wechat_redirect)》

*   分库与分表带来的分布式困境与应对之策

定时任务：
批量处理，对于大批量数据是怎么处理的？

18.  如何理解分布式锁

分布式事务如何处理。二阶段提交，三阶段提交这种


5.消息中间件性能调优时，具体怎么做的调优？
3.elasticSearch的原理是什么？是怎么实现的？是怎么实现快速模糊查询的？

10.听说过倒排索引吗？原理？
11.有一个系统需要做负载均衡？请设计架构怎么去实现负载均衡，考虑易用性？

答：应用层：DNS负载均衡、http反向代理

ip层：NAT、ip tunnel

链路层：DR负载


12.LVS的原理是什么？能不能应用到反向代理比如nginx服务器上？

直接修改ip地址的源地址及目的地址，
24.一共有8台nginx服务器，4台提供服务，另外4台做双活备份？怎么实现这8台服务器的资源利用率最大？

25.你们系统是怎么实现双活的？都有哪些实现方式？
11、系统的量级、pv、uv 等。

12、应对高并发的解决办法（分布式）。
8.假如在服务器上执行一个进程时，你发现服务器很卡顿，你会怎么查找原因。

3\. 如何拦截5分钟前恶意登录（用户名密码不正确）超多一定次数的ip

   分布式事务的原理，优缺点，如何使用分布式事务？

*   布式集群下如何做到唯一序列号

*   什么是 restful，讲讲你理解的 restful
*   UML中有哪些常用的图
*   CDN实现原理
*   谈谈 reactor 模型

*   解释什么是 MESI 协议(缓存一致性)

*   怎么提升系统的QPS和吞吐量
*   你用过的网站前端优化的技术有哪些
*   你有了解过存在哪些反模式（Anti-Patterns）吗

*   大型网站在架构上应当考虑哪些问题
*   有没有处理过线上问题？出现内存泄露，CPU利用率标高，应用无响应时如何处理的
*   应用服务器与WEB 服务器的区别？应用服务器怎么监控性能，各种方式的区别？你使用过的应用服务器优化技术有哪些
*   说出数据连接池的工作机制是什么

*   怎么获取一个文件中单词出现的最高频率

*   描述一下你最常用的编程风格

*   如果有机会重新设计你们的产品，你会怎么做

*   如何搭建一个高可用系统

*   如何启动时不需输入用户名与密码

*   如何在基于Java的Web项目中实现文件上传和下载

*   如何实现一个秒杀系统，保证只有几位用户能买到某件商品。

*   如何实现负载均衡，有哪些算法可以实现

*   如何设计一个购物车？想想淘宝的购物车如何实现的

*   如何设计一套高并发支付方案，架构如何设计

*   如何设计建立和保持 100w 的长连接

*   如何避免浏览器缓存。

*   如何防止缓存雪崩

*   如果AB两个系统互相依赖，如何解除依

*   如果有人恶意创建非法连接，怎么解决

*   如果有几十亿的白名单，每天白天需要高并发查询，晚上需要更新一次，如何设计这个功能

*   如果系统要使用超大整数（超过long长度范围），请你设计一个数据结构来存储这种超大型数字以及设计一种算法来实现超大整数加法运算）

*   如果要设计一个图形系统，请你设计基本的图形元件(Point,Line,Rectangle,Triangle)的简单实现

*   用一句话概括 Web 编程的特点

*   Google是如何在一秒内把搜索结果返回给用户

*   哪种依赖注入方式你建议使用，构造器注入，还是 Setter方法注入

*   树（二叉或其他）形成许多普通数据结构的基础。请描述一些这样的数据结构以及何时可以使用它们

*   某一项功能如何设计

*   线上系统突然变得异常缓慢，你如何查找问题

*   什么样的项目不适合用框架

*   新浪微博是如何实现把微博推给订阅者

*   简要介绍下从浏览器输入 URL 开始到获取到请求界面之后 Java Web 应用中发生了什么

*   请你谈谈SSH整合

*   高并发下，如何做到安全的修改同一行数据

*   12306网站的订票系统如何实现，如何保证不会票不被超卖

*   网站性能优化如何优化的

*   聊了下曾经参与设计的服务器架构

*   请思考一个方案，实现分布式环境下的 countDownLatch

*   请思考一个方案，设计一个可以控制缓存总体大小的自动适应的本地缓存


*   大写的O是什么？举几个例子

*   编程中自己都怎么考虑一些设计原则的，比如开闭原则，以及在工作中的应用

*   解释一下网络应用的模式及其特点

*   设计一个在线文档系统，文档可以被编辑，如何防止多人同时对同一份文档进行编辑更新
9.  假如有一个第三方接口，有很多个线程去调用获取数据，现在规定每秒钟最多有 10 个线程同时调用它，如何做到

2.  什么是Java线程转储(Thread Dump)，如何得到它              答案：线程转储是一个JVM活动线程的列表，它对于分析系统瓶颈和死锁非常有用。有很多方法可以获取线程转储——使用Profiler，Kill-3命令，jstack工具等等。有的更喜欢jstack工具，因为它容易使用并且是JDK自带的。由于它是一个基于终端的工具，所以可以编写一些脚本去定时的产生线程转储以待分析。                                                            

3.  如何在Java中获取线程堆栈                                                                                                     

4.  说出 3 条在 Java 中使用线程的最佳实践

5.  在线程中你怎么处理不可捕捉异常                                                                                                                                                                             答案：为了保证主线程不被阻塞，线程之间基本相互隔离，所以线程之间不论是异常还是通信都不共享。当然，因为你抓异常是主线程，而异常是在子线程出现，可以用thread.setUncaughtExceptionHandler()去处理线程的异常。在Thread中，Java提供了一个setUncaughtExceptionHandler的方法来设置线程的异常处理函数，你可以把异常处理函数传进去，当发生线程的未捕获异常的时候，由JVM来回调执行。类似的功能就可以组成线程池自己的异常处理机制，正常来说，你想在主线程异步执行子线程的代码并得知是否执行成功，可以直接使用Promise模式，即Java中线程池返回的Future对象。                                                                                                                                                

6.  实际项目中使用多线程举例。你在多线程环境中遇到的常见的问题是什么？你是怎么解决它的

7.  请说出与线程同步以及线程调度相关的方法

8.  程序中有3个 socket，需要多少个线程来处理

*   如何实现分布式锁

*   有哪些无锁数据结构，他们实现的原理是什么
*   读写锁可以用于什么应用场景

*   怎么检测一个线程是否拥有锁


*   Java中活锁和死锁有什么区别？

*   什么是死锁(Deadlock)？导致线程死锁的原因？如何确保 N 个线程可以访问 N 个资源同时又不导致死锁

*   死锁与活锁的区别，死锁与饥饿的区别 答案：死锁：是指两个或两个以上的进程（或线程）在执行过程中，因争夺资源而造成的一种互相等待的现象，若无外力作用，它们都将无法推进下去。此时称系统处于死锁状态或系统产生了死锁，这些永远在互相等待的进程称为死锁进程。死锁发生的四个条件
    1、互斥条件：线程对资源的访问是排他性的，如果一个线程对占用了某资源，那么其他线程必须处于等待状态，直到资源被释放。
    2、请求和保持条件：线程T1至少已经保持了一个资源R1占用,但又提出对另一个资源R2请求，而此时，资源R2被其他线程T2占用，于是该线程T1也必须等待，但又对自己保持的资源R1不释放。
    3、不剥夺条件：线程已获得的资源，在未使用完之前，不能被其他线程剥夺，只能在使用完以后由自己释放。
    4、环路等待条件：在死锁发生时，必然存在一个“进程-资源环形链”，即：{p0,p1,p2,...pn},进程p0（或线程）等待p1占用的资源，p1等待p2占用的资源，pn等待p0占用的资源。（最直观的理解是，p0等待p1占用的资源，而p1而在等待p0占用的资源，于是两个进程就相互等待）
    活锁：是指线程1可以使用资源，但它很礼貌，让其他线程先使用资源，线程2也可以使用资源，但它很绅士，也让其他线程先使用资源。这样你让我，我让你，最后两个线程都无法使用资源。
    饥饿：是指如果线程T1占用了资源R，线程T2又请求封锁R，于是T2等待。T3也请求资源R，当T1释放了R上的封锁后，系统首先批准了T3的请求，T2仍然等待。然后T4又请求封锁R，当T3释放了R上的封锁之后，系统又批准了T4的请求......，T2可能永远等待。 

*   什么时候应该使用可重入锁
5.  什么情况下会发生栈内存溢出
GC

概念

*   GC是什么？为什么要有GC

*   什么时候会导致垃圾回收

*   GC是怎么样运行的

*   新老以及永久区是什么

*   GC 有几种方式？怎么配置

*   什么时候一个对象会被GC？ 如何判断一个对象是否存活                                                                                                                                             答案：参考文章[对象是否存活](http://blog.csdn.net/tyronerenekton/article/details/59114835)                                                                                                                                                                                        

*   System.gc() Runtime.gc()会做什么事情？ 能保证 GC 执行吗

*   垃圾回收器可以马上回收内存吗？有什么办法主动通知虚拟机进行垃圾回收？                                                                                                            答案：可以。程序员可以手动执行System.gc()，通知GC运行，但是Java语言规范并不保证GC一定会执行。                                             

*   Minor GC 、Major GC、Young GC 与 Full GC分别在什么时候发生                                                                                                                             答案：Minor GC
    从年轻代空间（包括 Eden 和 Survivor 区域）回收内存被称为 Minor GC。
    当 JVM 无法为一个新的对象分配空间时会触发 Minor GC，比如当 Eden 区满了。所以分配率越高，越频繁执行 Minor GC。
    内存池被填满的时候，其中的内容全部会被复制，指针会从0开始跟踪空闲内存。Eden 和 Survivor 区进行了标记和复制操作，
    取代了经典的标记、扫描、压缩、清理操作。所以 Eden 和 Survivor 区不存在内存碎片。写指针总是停留在所使用内存池的顶部。
    执行 Minor GC 操作时，不会影响到永久代。从永久代到年轻代的引用被当成 GC roots，从年轻代到永久代的引用在标记阶段被直接忽略掉。
    质疑常规的认知，所有的 Minor GC 都会触发“全世界的暂停（stop-the-world）”，停止应用程序的线程。对于大部分应用程序，停顿导致的延迟都是可以忽略不计的。
    其中的真相就 是，大部分 Eden 区中的对象都能被认为是垃圾，永远也不会被复制到 Survivor 区或者老年代空间。如果正好相反，Eden 区大部分新生对象不符合 GC 条件，Minor GC 执行时暂停的时间将会长很多。
    Major GC 是清理永久代。
    Full GC 是清理整个堆空间—包括年轻代和永久代。                                                                                                                                                     

*   垃圾回收算法的实现原理

*   如果对象的引用被置为null，垃圾收集器是否会立即释放对象占用的内存？                                                                                                                 答案：垃圾收集器不会立即释放对象占用的内存，在下一个垃圾回收周期中，这个对象将是可被回收的。                                                                

*   垃圾回收的最佳做法是什么                                                                                                                                                                                           答案：1、标记-清除算法：
        首先标记出所有需要回收的对象，在标记完成后统一回收掉所有被标记的对象。标记过程中 实际上即时上面说的finaLize()的过程。主要缺点一个是效率问题。另外一个是空间问题，标记清除后会产生大量不连续的内存碎片。
    2、复制算法：
       这种算法将可用内存按容量划分为大小相等的两块，每次只使用其中的一块，当这一块的内存用完了。就将还存活着的对象复制到另外一块上面，然后再把已经使用过的内存空间一次清理掉。
    3、标记-整理算法：
        复制收集算法在对象存活率较高时就要执行较多的复制操作，效率将会遍低。更关键的是，如果不想浪费50%的空间，就需要有额外的空间进行分配担保，以对应被使用的内存中所有对象都100%存活的极端情况，所以在老年代一般不能直接选用这种算法。
    标记过程仍然与标记-清除算法一样，但是后续步骤不是直接将对可回收对象进行清理，而是让所有存活的对象都向领一端移动，然后直接清理掉端边界以外的内存。
    4、分代收集算法：
      当代商业虚拟机的垃圾收集都采用的是“分代收集算法” ，根据对象的存活周期的不同，将内存化为几块，一般是把java堆分为新生代和老年代。这样就可以根据各个年代的特点采用最合适的收集算法。
    新生代选用复制算法，老年代使用标记-清理算法 或者 标记-整理算法。

GC收集器有哪些

*   垃圾回收器的基本原理是什么？

*   串行(serial)收集器和吞吐量(throughput)收集器的区别是什么

*   Serial 与 Parallel GC之间的不同之处

*   CMS 收集器 与 G1 收集器的特点与区别

*   CMS垃圾回收器的工作过程

*   JVM 中一次完整的 GC 流程是怎样的？ 对象如何晋升到老年代

*   吞吐量优先和响应优先的垃圾收集器选择

GC策略

*   举个实际的场景，选择一个GC策略

*   JVM的永久代中会发生垃圾回收吗

收集方法

*   标记清除、标记整理、复制算法的原理与特点？分别用在什么地方

*   如果让你优化收集方法，有什么思路

JVM

参数

*   说说你知道的几种主要的jvm 参数                                                                                                                                                                                 答案：参考几个文章（JVM重要参数配置）       [点击打开链接](http://blog.csdn.net/dandan2zhuzhu/article/details/48440159)                   [点击打开链接](https://www.cnblogs.com/catkins/p/5498108.html)           [点击打开链接](http://www.51testing.com/html/28/116228-223890.html)                                                           

*   -XX:+UseCompressedOops 有什么作用

类加载器(ClassLoader)

*   Java 类加载器都有哪些                                                                                                                                                                                                 答案：1）Bootstrap ClassLoader
    负责加载$JAVA_HOME中jre/lib/rt.jar里所有的class，由C++实现，不是ClassLoader子类
    2）Extension ClassLoader
    负责加载java平台中扩展功能的一些jar包，包括$JAVA_HOME中jre/lib/*.jar或-Djava.ext.dirs指定目录下的jar包
    3）App ClassLoader
    负责记载classpath中指定的jar包及目录中class
    4）Custom ClassLoader
    属于应用程序根据自身需要自定义的ClassLoader，如tomcat、jboss都会根据j2ee规范自行实现ClassLoader
    加载过程中会先检查类是否被已加载，检查顺序是自底向上，从Custom ClassLoader到BootStrap ClassLoader逐层检查，只要某个classloader已加载就视为已加载此类，保证此类只所有ClassLoader加载一次。而加载的顺序是自顶向下，也就是由上层来逐层尝试加载此类。                          

*   JVM如何加载字节码文件                                                                                                                                                                                               答案：JVM主要完成三件事：
    1、通过一个类的全限定名（包名与类名）来获取定义此类的二进制字节流（Class文件）。而获取的方式，可以通过jar包、war包、网络中获取、JSP文件生成等方式。
    2、将这个字节流所代表的静态存储结构转化为方法区的运行时数据结构。这里只是转化了数据结构，并未合并数据。（方法区就是用来存放已被加载的类信息，常量，静态变量，编译后的代码的运行时内存区域）
    3、在内存中生成一个代表这个类的java.lang.Class对象，作为方法区这个类的各种数据的访问入口。这个Class对象并没有规定是在Java堆内存中，它比较特殊，虽为对象，但存放在方法区中。

内存管理

*   JVM内存分哪几个区，每个区的作用是什么

*   一个对象从创建到销毁都是怎么在这些部分里存活和转移的

*   解释内存中的栈(stack)、堆(heap)和方法区(method area)的用法

*   JVM中哪个参数是用来控制线程的栈堆栈小

*   简述内存分配与回收策略

*   简述重排序，内存屏障，happen-before，主内存，工作内存

*   Java中存在内存泄漏问题吗？请举例说明

*   简述 Java 中软引用（SoftReferenc）、弱引用（WeakReference）和虚引用

*   内存映射缓存区是什么

1.  jstack，jstat，jmap，jconsole怎么用

2.  32 位 JVM 和 64 位 JVM 的最大堆内存分别是多数？32 位和 64 位的 JVM，int 类型变量的长度是多数？

3.  怎样通过 Java 程序来判断 JVM 是 32 位 还是 64 位

4.  JVM自身会维护缓存吗？是不是在堆中进行对象分配，操作系统的堆还是JVM自己管理堆


jvm类加载过程？
1\. Java如何进行垃圾回收

6、JMM如何保证内存可见性，Happens-before




网站输入一网址过程，具体讲一下DNS解析过程。
秒杀商品的库存放在哪里，如何保证redis和DB的一致性

分布式系统怎么做服务治理
接口的幂等性的概念



10.开发一个大型网站你会考虑哪些问题?
7、缓存的雪崩以及穿透的理解？


6、快速排序；广度优先搜索（队列实现）
11、UML方面

标准建模语言UML。用例图,静态图(包括类图、对象图和包图),行为图,交互图(顺序图,合作图),实现图。

京东面试题-1000万条数据如何取出来

13、购物车是怎么实现的
17、有没有用过定时任务


*   实现一个Json解析器(可以通过正则提高速度)；
*   MVC MVP MVVM; 常见的设计模式；写出观察者模式的代码；
3、分布式事物与分布式锁（扣款不要出现负数）

4、分布式session设置



11、分布式session一致性

12、分布式接口的幂等性设计「不能重复扣款」

对分布式事务的理解


**8\. 如何设计一个高并发的系统**

① 数据库的优化，包括合理的事务隔离级别、SQL语句优化、索引的优化

② 使用缓存，尽量减少数据库 IO

③ 分布式数据库、分布式缓存

④ 服务器的负载均衡

3、分布式事物与分布式锁（扣款不要出现负数）

4、分布式session设置
分布式锁的实现？

实现一个LRUCache

11.服务器只提供数据接收接口，在多线程或多进程条件下，如何保证数据的有序到达；
4、工作队列的话一般用什么实现？
1.如何调用别人写的接口？自己写的接口，如何让别人调用
8、接口如何处理重复请求？

5.poll方法是同步还是异步？它与select方法有什么区别？

答：poll方法是同步。select方法可以实现一个线程同时监听多个channel，并处理相应事件。
**2、****如何保障请求执行顺序** **3、****分布式事物与分布式锁（扣款不要出现负数）** **4、****分布式session设置** **5、****执行某操作，前50次成功，第51次失败a全部回滚b前50次提交第51次抛异常，ab场景分别如何设置Spring（传播性）**

**12、****分布式接口的幂等性设计「不能重复扣款」**
**设计一个对外服务的接口实现类，在1,2,3这三个主机（对应不同IP）上实现负载均衡和顺序轮询机制（考虑并发）**

### 微服务

*   前后端分离是如何做的

*   微服务哪些框架

*   你怎么理解 RPC 框架

*   说说 RPC 的实现原理

*   说说 Dubbo 的实现原理

*   你怎么理解 RESTful

*   说说如何设计一个良好的 API

*   如何理解 RESTful API 的幂等性

*   如何保证接口的幂等性

*   说说 CAP 定理、 BASE 理论

*   怎么考虑数据一致性问题

*   说说最终一致性的实现方案

*   你怎么看待微服务

*   微服务与 SOA 的区别

*   如何拆分服务

*   微服务如何进行数据库管理

*   如何应对微服务的链式调用异常

*   对于快速追踪与定位问题

*   微服务的安全


### 性能优化

*   性能指标有哪些

*   如何发现性能瓶颈

*   性能调优的常见手段

*   说说你在项目中如何进行性能调优
8\. 一万个人抢100个红包，如何实现（不用队列），如何保证2个人不能抢到同一个红包，可用分布式锁

54\. 将一个链表反转（用三个指针，但是每次只发转一个）
62\. 统计100G的ip文件中出现ip次数最多的100个ip

84\. 1000个苹果放10个篮子，怎么放，能让我拿到所有可能的个数
重连机制会不会造成错误
