面试-其他
http://www.spring4all.com/article/975
===
### **6.1、设计能力**

*   说说你在项目中使用过的UML图

*   你如何考虑组件化、服务化、系统拆分

*   秒杀场景如何设计

*   可参考：《[秒杀系统的技术挑战、应对策略以及架构设计总结一二！](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDQ3MjQxNA==&mid=2247485294&idx=1&sn=681b3fc8833bc978344f66c8dd33ff32&chksm=e9c5fedfdeb277c96e03e8943bff709ad5354cbbe0c0d894cdb9d1e8cc8da92bf51f1e832e37&scene=21#wechat_redirect)》

### **6.2、业务工程**

*   说说你的开发流程、如何进行自动化部署的

*   你和团队是如何沟通的

*   你如何进行代码评审

*   说说你对技术与业务的理解

*   说说你在项目中遇到感觉最难Bug，是如何解决的

*   介绍一下工作中的一个你认为最有价值的项目，以及在这个过程中的角色、解决的问题、你觉得你们项目还有哪些不足的地方

### **6.3、软实力**

*   说说你的优缺点、亮点

*   说说你最近在看什么书、什么博客、在研究什么新技术、再看那些开源项目的源代码

*   说说你觉得最有意义的技术书籍

*   工作之余做什么事情、平时是如何学习的，怎样提升自己的能力

*   说说个人发展方向方面的思考

*   说说你认为的服务端开发工程师应该具备哪些能力

*   说说你认为的架构师是什么样的，架构师主要做什么

*   如何看待加班的问题

maven：怎么配置打包
Git操作，Maven多项目聚合
你们服务器单机qps 多少？
实现qps 几十万，你们系统中的亮点是什么，怎么实现的？
实际场景问题，大量用户数据如何在内存中排序和去重

# 你们系统的qps、tps都是多少？压力测试时主要测试哪些内容，如何测试？

# jar包冲突你们如何处理的？
# jekins如何使用的？
9.你的项目中用到哪些技术？（Spring）


为什么离职？

做管理可以吗？

你们的技术栈是啥？
19.  你知道的开源协议有哪些
1.项目中最有挑战的地方，如何解决的

2.你上级对你的评价(要两点),你觉得自己有什么缺点
13、在项目中主要负责了哪些工作。
7、说说你自己的性格。

8、给你一个系统（面试官好像是无人车部门的），后台的逻辑已经实现了，但是前端加载很慢，怎么检测。

9、以后可能要学习很多新技术，你怎么看。
10、项目中遇到的困难（提前想好，并且把实现或者优化方法说清楚）。
1、说下你平时看的一些技术博客，书籍。
3、工作中你觉得最不爽的事情是什么。

4、说下你的优缺点。

5、有没有想过去创业公司。
5、项目中遇到的问题，自己咋解决的等等。
*   你常用的持续集成（Continuous Integration）、静态代码分析（Static Code Analysis）工具有哪些

*   简述下数据库正则化（Normalizations）

*   KISS,DRY,YAGNI 等原则是什么含义

*   什么是 N+1 难题
*   请简要讲一下你对测试驱动开发（TDD）的认识

*   你使用什么版本管理工具？分支（Branch）与标签（Tag）之间的区别在哪里
*   描述下常用的重构技巧
*   最近看什么书，印象最深刻的是什么

*   在你的职业生涯中，算得上最困难的技术挑战是什么

*   如何写一篇设计文档，目录是什么

Maven出现版本冲突如何解决

1、自我介绍，技术特点

2、兴趣是什么，优势是什么
项目遇到什么难以解决的BUG 
项目怎么改为分布式的 
9\. 接触过哪些软件测试的方法。

黑盒，白盒测试；

性能测试，压力测试，冒烟测试；

1、自我介绍、自己做的项目和技术领域

2、项目中的监控：那个监控指标常见的有哪些？

3、微服务涉及到的技术以及需要注意的问题有哪些？
**1、****最近做的比较熟悉的项目是哪个？画一下项目技术架构图**


Maven出现版本冲突如何解决











